1.

2. Objet distant, half vector presque constant
	-> pré-calculé dans le code et passé au shader comme uniform

3. - Normal map dans NF: perturbation des normales pour chaque fragment de texture
   - Perturbation dans NS: perturbation uniquement pour chaque vertex et interpolation dans le nuanceur de fragmens -> lissage du bruit et perte de détails

4. Normal map définie par rapport à une texture non déformée.
   - Espace tangent: se ramener localement à une surface non déformée
   - Espace caméra: transformer les normales, calculs supplémentaires

5.
- Initialiser VBO avec n points uniformément répartis dans [-1,1] -> (x1,0), (x2,0), (x3,0)... (xn,0)
- Passer uniform range = (min_x, min_y) au programme
- Tracer des lignes entre les sommets GL_LINE

- Dans le nuanceur de sommets, pour chaque point, calculer le déplacement en utilisant la formule de la fonction, ex. y=x²
 et déplacer les sommets en conséquent
- Colorier les sommets et les lignes dans le NF
